Geven we nu vocht?
Hoe is het, Ghost Rider?
- Goed?
Geweldig.
UUR VEERTIEN
20.00 - 21.00 UUR
Oké. Ik ga. Bedankt voor de nostalgie.
Waar is Evans?
Ik denk in de familiekamer.
- Ja.
Hé. Waar ga je heen?
Ik ga dit niet alleen scannen.
Crus heeft een vraag over de cellulitis.
Ik ben zo terug.
Doe dat.
- Twee minuten.
Waar zijn Mel en Donnie? Ze moeten helpen.
Ik weet het niet.
- Dagdienst.
Luister. We doen het goed,
maar er is nog veel te doen.
Niemand gaat naar huis
voor de dossiers gedigitaliseerd zijn.
En mogen we dan...
...onze vrijheid vieren?
- Ja.
Kun je ervoor zorgen...
...dat iedereen opschiet met de dossiers?
Waar zijn Larry en Antoine?
Antoine ruziet
over de telefoon met zijn vriendin.
En Larry is in de kantine.
Logisch.
We hebben vijf patiënten die wachten.
Hoe wil je dit doen? Man op man of zone?
Zone. De nieuwe vijf aan Crus en Ellis.
Jij North en Central.
Ik neem South en Trauma.
- Oké.
Wisselen om 1.00 uur?
- Waarom?
Afwisseling maakt het leven pittig.
- Dat was toch knoflook?
Sorry.
Ik zei dat ik snel zou zijn.
We doen dit en gaan weg.
Waarom die haast? Moet je hooi harken?
Verdorie.
- Wat?
Mijn badge is weg.
De nieuwe? Hoe dan?
Geen idee. Gevallen.
Typisch. Hopelijk
herinner je je het wachtwoord.
Denk na. Waar was je het laatst?
Met Ogilvie bij de ambulances.
Niet bij kolonel van Geelen in de bieb?
Wie is... Wat? Nee.
Hij heeft geen idee.
Doe dat niet.
Ik moet gaan.
Als ik nog langer blijf,
krijg ik doorligwonden.
Ik wacht op CT-uitslagen.
Enig idee hoelang dat nog duurt?
Niet lang meer.
Was dat verpleegster Vivi?
Dat moet je niet doen.
- Nee.
Te hoog gegrepen.
- Wat denk je van me?
Oldtimer?
Je hebt vast gelijk.
Maar sommigen waarderen veteranen.
Ik heb je gewaarschuwd.
Oké.
- Je bent hier tenslotte voor je hart.
Mijn hart is eerder gebroken.
Wat maakt nog een keer uit?
Ze is verloofd
met een jiujitsu-instructeur.
Met een knal, niet met een sisser.
Een koud bad een paar keer per dag...
...en aloë vera op je huid.
Is dat alles?
En zonnebrandcrème in de toekomst.
Nee. Ik ga nooit meer naar buiten.
Ik zou de zon niet helemaal mijden.
Zoals de meeste dingen, met mate.
We hebben hulp nodig bij het scannen.
Kun je hierna komen helpen?
Ja, graag.
- Bedankt.
En met graag bedoel ik
dat ik niets minder graag doe.
Je hebt het er maar druk mee.
Ja. En vandaag
waren er nieuwe uitdagingen.
Dit is een domper op mijn 4 juli-plannen.
Ga je naar het vuurwerk kijken?
Nee. Misschien zie ik een man.
Maar dat klinkt nu minder leuk
dan de drie B's.
De drie B's?
Boek, bad, bed.
Student met mono en tonsillaire bloeding.
Opnemen of observatie?
Observatie. De bloeding
is gestopt met TXA.
Ze heeft steroïde gehad,
dus ze kan morgenochtend weg.
Hoe was je eerste dienst?
Langzame start. Ik zoek mijn ritme.
Ben je een beetje roestig?
Motorman broedert niet meer over je.
Uit Rumble Fish?
- Ja.
Is Robby hierin mijn grote broer?
Hij zorgt niet echt voor me.
Hij had me vandaag liever niet gezien.
Omdat hij boos op je is?
Omdat ik hem teleurgesteld heb,
wat ook zo is.
Met al die martelaars hier
is het net de Passion.
Hoe zie jij het?
Ik heb 10 maanden met hem gewerkt terwijl
jij weg was. Hij is niet boos op jou.
Hij is boos op zichzelf
omdat hij jou liet zakken.
Echt?
Het is gewoon meer ridder/witte ruis.
Deel de video met vrienden. Bedankt.
Aardig, veilig en moedig.
Wat doe je?
- Dr. Robby, sorry...
Een van je TikToks?
Daarover. Ik weet niet of dat...
Nee, ik deelde...
Ik snap het. Maar we hebben AVG-regels.
Niemand filmt...
- Die zou ik nooit overtreden.
Echt niet.
- Goed.
We lopen achter
met het scannen van dossiers.
Dus geen TikTok tijdens werkuren, dr. J.
Ik denk dat je...
- Wereldvreemd bent? Vast wel.
Niet de eerste die dat zegt.
Maar toen ik studeerde...
Geen mobiele telefoons,
TikTok of internet...
...of ICE-agenten
die patiënten en personeel meenemen.
Ik snap het.
We hadden telefoons.
Misschien niet in het begin.
Waar ga jij heen?
- Naar huis.
Ik heb je hulp nodig
bij het digitaliseren...
...van dossiers.
Dat zou ik normaal gesproken doen,
maar ik moet gaan.
Vrouw, baby, bed.
Ga uitrusten. Kun je naar huis rijden?
Absoluut. Net genoeg benzine.
Zeg niet dat ik je liet gaan.
Goed. Goede reis.
Stuur foto's van de reis.
Gevecht in Zazu's Sports Bar.
De twee vechters komen eraan.
Eén steekwond.
Ellis, inkomend dubbel trauma.
Pak de makkelijke.
Breng de steekwond naar Trauma 2.
Oké. Begrepen.
Oké, schat.
Deze dinosaurus gaat uitsterven.
Je hebt ons echt geholpen.
Ontzettend bedankt.
Leuk bezoekje,
maar ik zou hier niet wonen.
Op sommige dagen ik ook niet.
Maar Virginia Slim, goed gedaan.
Ik ben blij dat ik het mis had over jou.
Ga zo door.
Ik probeer het.
- Genoeg geslijm.
Terug naar mijn mahjong en margarita's.
Dag, Evans.
- Veilig thuis.
Ja. Dag.
- Dag.
Ze heeft gelijk. Jij bent de lijm
die deze plek bij elkaar houdt.
Gaat het?
- Nou...
Verdrietig of...
Bang, of iets...
Ik ben ongerust.
Wat is er?
Ik heb een slecht gevoel over Robby.
Alsof ik hem na vanavond
nooit meer zal zien.
Heeft hij iets gezegd?
- Veel.
Praat met hem. Naar jou luistert hij.
Hij is volwassen
en hij heeft vakantie nodig.
Probeer hem te laten beloven
dat hij heelhuids terugkomt.
Hij wil niet luisteren.
Dwing hem dan.
Check m'n berichten. Zij zocht mij.
Echt. Ik heb niet geantwoord.
Speurtocht?
- Ja.
Zoiets. Hulp nodig?
- Nee. Doe jouw ding.
Wat hebben we?
- Barrett Dunkle. 34.
Redelijke waarden,
gezien de vlag in z'n borst.
Saturatie 91 op 15 liter.
BD 132 over 87, hartslag 112.
Dr. Abbot verwacht je...
Wat nou?
- Ik bel je terug.
Ik dacht dat ik erlangs ging.
Stak hij uit?
Mijn reet.
Dit is jouw schuld.
Je draaide en raakte hem.
Hier horen geen motors te staan.
Hij stak uit.
Echt niet.
Hier ga je voor betalen.
Jij of de gemeente.
Dit gedoe hebben we niet nodig.
- Ik weet het.
Hoe erg is het?
- Niet zo goed.
Verdomme.
- Ben jij het?
Geloof het maar. Ik haal dit ding...
...uit mijn borst en steek het in je reet.
Je sloeg me met een fles bier.
Dus jij kreeg het terug.
Je speelde vals. Elk detail moet...
Neem afscheid, heren.
Hier scheiden jullie wegen.
Ik ga naar Ahmad.
Het moet op camera staan.
Robby wordt woest.
Wat hulp?
Hij gaat naar Trauma 2. Het verhaal?
Fles in het gezicht, goede waarden,
snee van 12 cm.
Waar gaan we heen?
- North 4 is schoon.
Abbot, MVA, over vijf minuten.
Olive, kun je Robby en Al-Hashimi zoeken?
We hebben hulp nodig met deze twee.
We geven je meer pijnstillers...
Het doet pijn.
- ...maar kop dicht.
SMART is
Single Maintenance and Reliever Therapy.
Eén puffer met corticosteroïden...
...die snel werken, lang duren.
Dat betekent ontstekingsremmer...
...en spierverslapper in één.
Maar het kost 400 dollar
en zonder Medicaid...
We helpen met jullie opties.
Bedankt.
Geen dank.
Straks zal hij zich veel beter voelen.
Bedankt.
Hoe groot is de kans dat ik het overleef?
Als de specialisten het goedkeuren...
...is de sterftekans één, twee procent.
Hoelang duurt de operatie?
Tussen de drie en vijf uur.
Jeetje.
Die duurt lang
omdat ze je hart stilleggen.
Je ligt aan een hart-longbypass...
...die je bloed circuleert...
...terwijl ze het aneurysma repareren
met een graft.
Waar is die van gemaakt?
Synthetisch materiaal genaamd dacron.
Heel sterk.
Nieuwe slangen en pakkingen.
Wat gebeurt er na de operatie?
Je blijft een week in het ziekenhuis.
Daarna acht weken niet werken.
Geen zware activiteiten,
niet meer dan twee kilo tillen.
Hoe moet ik dan plassen?
Leuk.
Hoelang duurt het
voor ik weer normaal ben?
Drie maanden?
Misschien zes gezien je leeftijd.
En zonder de operatie?
Sterftekans van 50 procent binnen een jaar
als het aneurysma scheurt.
Wat voel ik als dat gebeurt?
Pijn op de borst, kortademig...
...heel even,
voor je flauwvalt door bloedverlies.
En dan?
Dood?
Afgelopen.
Een gok.
Geen gok. Dit moet gebeuren.
Maar ik ben bang
dat je geen afspraken maakt...
...de nazorginstructies niet volgt
als ik weg ben.
Sorry, Robby.
Abbot heeft je nodig voor een MVA.
Doe wat je moet doen.
Ik denk hier even over na.
Kleed je maar aan.
Ik ben zo terug.
Monica heeft boven een IC-bed.
We brengen Orlando erheen.
We maken hem klaar.
Bedankt. We hebben deze kamer zo nodig.
Alles goed?
Absoluut.
Absoluut?
Ik voel de behoefte om weer...
...ongevraagd en ongewenst advies te geven.
Javadi maakte geen TikTok-video.
Ze postte over Jesse...
...om te ontdekken waar hij is.
En zelfs als ze een video maakte...
Heb je ze gezien?
Mijn account is geblokkeerd
vanwege erotisch beledigende content.
Ze zijn niet wat je denkt.
Ze zijn cool. Het is stoere zelfzorg.
Dat was het.
Ik duik in de dossiers
en probeer me eruit te graven.
Edith Lynch, 46, rechts pijn op de borst.
Geen hartklachten. Verlichting door nitro,
geen STEMI op de ECG.
Dana?
- South 15.
Hoi, Edith. Dr. Al-Hashimi.
We gaan voor je zorgen.
Geen longuitzetting rechts.
- Dat had ik je kunnen zeggen.
God zegene Amerika.
Hemodynamisch stabiel.
Een infuus en dan meteen naar de OK.
Wacht even.
Een operatie?
- U hebt een klaplong.
We plaatsen een buis in uw borst
om de bloeding te zien.
Kom op. Trek hem er gewoon uit.
- Nee.
Iedereen weet toch wat hij moet doen?
We gaan langzaam, allemaal tegelijk.
Zeg het als er iets is.
Er zijn veel bewegende delen.
Gaan ze eindelijk naar IC?
Ja.
- Mooi. Hoe is het?
Is dat een strikvraag of...
- Niet met opzet.
Niet geweldig. Deze heb ik gemist.
Je probeerde een betaalplan te regelen
en hem hier te houden.
Je wilde hem alles meegeven. Hij vertrok.
Wat kon je nog meer doen?
Overtuigender zijn.
Beslissing van de patiënt.
Zijn leven, zijn fout.
Welke fout? Diabetes hebben?
Geen hoge plek kiezen om te springen.
Geen hyperlipidemie-verleden.
Een uur lang pijn op de borst,
wat verlichting met nitro en vier MS.
ECG negatief voor STEMI. Hartscore vier.
Ik heb 324 mg aspirine gegeven.
Opgenomen voor angina.
Let niet op mij. Ik kom alleen langs.
Je leek een update te willen.
Zolang je denkt dat het lukt.
Ja. Herhaal de ECG.
Ik wilde je wel vragen
naar iets wat me opviel.
Dat meen je niet.
- Wat?
Kijk waar de elektroden zitten.
Veel te laag.
Jezus. Wat gebeurt er? Mrs Lynch? V-tach.
Geen hartslag. Laad op tot 200.
Geladen.
Los.
Normale sinus.
- Sterke pols. Meet de BD.
Herhaal de ECG.
Plaats de elektroden goed.
Wie waren de broeders?
Bosco en Otero.
Bosco en Otero. Oké.
Tot maandag.
Hopelijk gaat jouw nacht beter
dan mijn dag.
Een gekkenhuis, hoorde ik.
Dicht toen ICE kwam.
Dat was iets anders.
Laat een ander het uitleggen.
Ik ga naar huis.
Wat is dat? Dat ruikt lekker.
Eten van thuis. Ik trek de kantine niet.
Geef me het recept. Ik ga.
Veilig thuis.
Ik heb honger.
- Natuurlijk.
Ik geef je 20 dollar voor wat dat ook is.
Je krijgt wat. Ik heb te veel.
Bedankt.
- Momentje.
Wat kan ik voor je doen?
Mijn opa sneed zijn hand af
met een trektouw.
Ik heb jullie eerder gezien.
Een familiereünie, toch?
Bloedt je hand?
Niet heel erg. Kijk maar.
Mateo, er komt iemand aan.
O, mijn god. Bedek dat.
Ik heb je gegevens nodig.
- Die heb je al.
We komen hier al de hele dag.
Hoe is dit gebeurd?
Een touw om zijn hand gewikkeld.
Het sneed erdoorheen.
Ga zitten. Ik neem u mee.
Hoe is de pijn
op een schaal van één tot tien?
Niet zo erg vanwege mijn suiker.
Vanwege zijn diabetes voelt hij weinig.
Ja.
- Na jou.
Bedankt.
Wat nou?
Trigeminuszenuw is in orde.
Lap je me op of martel je me?
Ik moet Plastische Chirurgie bellen.
Ik riep om 'loslaten'.
Hij zei dat ik het niet had gezegd.
Al was er lawaai.
Styx vanavond.
Maar ik heb het gezegd. Ik heb getuigen.
Styx? De band?
Ja.
- Te gek.
Nooit van gehoord.
Heb je nooit van Styx gehoord? Mr. Roboto?
Mijn Spotify-leeftijd is niet 62.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Je kunt beter niet praten.
Er lijkt iets in te zitten.
Gaat het?
Ja. Een ongemakkelijke positie.
Ga naar huis. Rust, warmte en ijs.
Ik weet het.
Ik wacht tot het rustiger wordt.
Sneltreinen stoppen hier niet.
Je moet springen.
Wat is dat? Heineken? Moosehead?
Van de glasgevoerde vaten Old Latrobe.
Rolling Rock. Leuk.
Ze kreeg vier morfine.
Hoe is de pijn?
Naar een acht.
Daar is de laterale STEMI. Meld het.
Te lage elektroden?
Ja. Niet de eerste keer.
Een mannelijke arts
bang voor een aanklacht...
...over het losmaken van een beha.
Zie je de elektroden?
Code STEMI. South 15.
Je hebt een hartaanval
van een geblokkeerde ader...
...die zuurstof naar je hart brengt. Als we...
Laterale STEMI. V-tach-arrest.
Kwam terug na een schok. Een cath lab.
Dat voorkomt schade.
O, mijn god.
- Het komt goed.
Ik ben dr. Crus.
- Dr. Shen. Hoe voel je je?
Ik ben bang.
- We helpen je. Nog iets?
Als een schop in mijn borst.
Normaal na een schok. Familie?
De echtgenoot is onderweg.
Laat de pads zitten.
Ik ga een zenuwblokkade doen.
Ga maar.
Waar is dr. Al-Hashimi?
Ze was hier net nog.
Hallo. Ik ben dr. Shen.
Iemand heeft een zenuwblokkade nodig. Jij?
Waarschijnlijk, maar
ik heb niet veel pijn.
Door mijn diabetes.
We gaan je toch verdoven
om goed te spoelen.
Doe wat nodig is.
Drie prikken.
Medianus, ulnaris en radialis.
Twee gram Ancef...
...100 mg Gent tegen gram-negatief.
Hoe kwam dit?
Familiereünie. Touwtrekken.
Ik wond het touw om mijn hand.
Toen we vielen,
bleven die hufters trekken.
Gemeen.
Zo spelen we.
Michael, heb je even?
Niet echt.
Toon wat respect en vind tijd.
Sorry, Caleb.
Voel je je niet gerespecteerd?
Een beetje,
aangezien je me al de hele dag ontloopt.
Ik heb een dikke huid.
Wat kan ik voor je doen?
'Een hogere plek om te springen.'
Interessante diagnose.
Geen scherp antwoord?
Nee. Dat dacht ik al.
Ik kwam afscheid nemen.
Ik vertrek gauw.
Jij ook.
Bewaar mijn nummer. Voor het geval.
Dat zal ik doen. Bedankt.
We geven u een Diflucan-pil mee naar huis.
Neem die over drie dagen
als de symptomen aanhouden.
Hoe kom ik daar?
Waar?
- Thuis.
Weet u waar u woont?
- Natuurlijk. Het is niet ver.
Maar ik weet niet hoe.
Hoe bent u gekomen?
Mijn buurvrouw Gwen bracht me,
maar ze rijdt 's nachts niet.
We kunnen een Uber of een taxi bellen.
Ik heb geen geld.
Pardon. Kan ik helpen?
Mrs Clymer is ontslagen,
maar kan niet naar huis.
Het spijt me. Ik wil niet tot last zijn.
Geen last.
Zullen we een Lyft bellen?
Wat is dat?
Een soort taxi.
U voert uw adres in en er arriveert...
...binnen een paar minuten een auto.
Ik betaal.
Wat aardig.
Perfect.
Oké, Olive. Breng jij
Mrs Clymer naar buiten...
...waar Florian over zes minuten arriveert...
...in een witte Toyota?
- Ja.
Bedankt.
Ik had wat goed karma nodig.
Rustig. Het is Advil.
Nee, ik dacht niet dat...
Hoofdpijn?
Ik heb mijn rug verrekt
toen ik dat kind optilde.
Ik moet gewoon weer wennen aan pijn.
Jij bent gespierder geworden.
Toch geen fitness-man?
Nee, ik...
Ik ben een schuur-man.
Ik help een vriendin op de boerderij.
Leuk. Ik zie Babe voor me...
...maar in plaats van Hoggett
ben jij het. En in plaats van...
Kun je hiermee kappen?
Pardon?
Dat sarcasme. Dat vriendjes-gedoe.
Ben jij de Skipper en ik Gilligan?
Jij bent niet de Skipper.
Dat weet ik. Robby is de Skipper.
Robby is de professor. Dana is de Skipper.
Iemand heeft veel
naar Nick At Nite gekeken. Wie ben ik dan?
Kies de rol die je wilt.
Maar kies niet voor mij.
Oké. Terecht.
Bedankt.
Ga je naar huis?
Nee. Ik wacht op Robby.
Ik pas op zijn huis als hij weg is.
Ik wacht op de sleutels, de alarmcode.
Leuk.
Ik heb zijn huis gezien. Mooi.
Sorry als ik te fel reageerde.
Nee. Je kwam voor jezelf op.
Dat is gezond.
Ik hoef dit niet weer te zien.
Dit is mijn favoriete deel.
Ik krijg kramp. We moeten zo klaar zijn.
Je bent nu klaar.
Maar als het ziekenhuis je moet dekken...
De laatste.
Robby, het was een ongeluk.
Waar heb je het over?
Je motor.
Verdomme.
Klootzak.
Robby, schotwond in het hoofd.
Iemand reed mijn motor omver.
- Wat erg.
Kun je er nog op rijden?
Dat is te hopen.
Elbridge Gerry, 25,
stabiel met goede waarden.
Schoot met een .22 wapen in de lucht...
...een pot op zijn hoofd
ter bescherming. Dat werkte niet.
Hij kreeg Seagrams
en zijn drugstest licht vast op...
...als vuurwerk.
Een taalvirtuoos.
Ingangswond in de schedel,
door het voorhoofd...
...zo alert als je kunt zijn
na meerdere bongs.
Saturatie van 98.
Sorry.
- Niet vertrekken.
Ongeluk.
- Ik kom zo.
Wat is dit?
- Trauma 2.
Schotwond in het hoofd,
lijkt extracranieel.
Bofkont.
Na ontploffing van vuurwerk
verlies van twee vingers.
Dat klinkt erg.
- Ja, verdrietig.
De ouders zijn uitgezet.
De zus werkte en was de enige verzorger.
Ik ken het.
Zijn je ouders uitgezet?
Ik dacht vertrokken.
Hebben jullie de acteurs
van de Onafhankelijkheidsoorlog behandeld?
Dacht je dat een driesteek kon dragen?
Misschien.
Dol op geschiedenis.
Colonial Williamsburg was
mijn favoriete schoolreisje.
Er is het Renaissancefestival,
maar dat is eens per jaar.
Hoe vaak denk je
dat die acteurs samenkomen?
Ik weet het niet.
Dat moet je uitzoeken.
Hees met iets gemeens. Zo klinkt ze.
Ja, maar jij bent de expert.
Ik wilde het zeker weten.
Ik reed een keer door Billings.
De politie zag me en hield me aan.
Een nacht in de cel.
En ze zetten mijn schatje in de opslag.
Ze zeiden een botsing...
...maar je zag dat het een hamer was.
Je moet voorzichtig zijn.
- Niets ernstigs, toch?
Ja. Alleen cosmetisch.
Breng hem morgen en we lossen het op.
Dit teruggebogen, dit strakker.
Dat kan ik zelf.
- Laat mij het doen.
Gratis.
- Je bent me niets schuldig...
...behalve voor jezelf zorgen
als ik weg ben.
Je gaat maar door.
- Nee. Tot je dood neervalt.
En dan?
- Leer het de kinderen.
- Hopelijk komen ze verder dan jij.
Arriveer je of vertrek je?
Ik vertrek. Gauw. Wat heb je?
Lyman Paine, 53. Enkele MVC.
Tegen een telefoonpaal gereden.
- Passagierszijde?
Nee. Rechtstreeks.
- Dronken?
Geen alcohol in zijn adem.
Dus syncope, aanval...
...of hij viel in slaap.
Airbag geactiveerd, bewusteloos
ter plaatse, maar hij komt bij.
BD 140 over 80. Hartslag 120.
Saturatie 98. Geen zichtbare wonden.
Ga vast naar binnen. Ik kom eraan.
Hé, maat. Dit is het.
Maak die afspraken volgende week.
Ik bel je om het zeker te weten.
Niet doen.
- Wat?
Neem me niet in de zeik.
Dat doe ik niet.
Jezus. Ik snap het.
Moeilijk om te verlaten,
moeilijker om te blijven.
Ik kan nog geen afscheid nemen.
Dus doe wat je moet doen
en ik pak wat gereedschap...
...en probeer Bonnie
weer te laten glimlachen.
Goed dan.
Robby. Het spijt me. We deden 14 ritten.
Ik dacht hem niet te raken.
- Oké.
Ik vind het heel erg.
Geen ernstige schade.
Ik moest hem toch laten nakijken.
De eerste. Dat brengt geluk.
Ik dacht dat hij bozer zou zijn.
- Ik dacht dat hij ging slaan.
Borst en buik zijn oké.
Ik haal Neurochirurgie
voor de cervicale voor ik ga.
Ga je?
Een uur geleden.
Hoe gaat het?
- Niet zo goed, eigenlijk.
De tinteling wordt erger.
Nu in beide armen.
Er is iets mis.
Hé. Wat hebben we?
Reed tegen een telefoonpaal.
Airbag geactiveerd.
Aanval? Beroerte?
Niet zeker. Mogelijke cervicale.
CT toonde een unilaterale facetdislocatie.
Ik probeer niet te flippen.
Ik krijg geen adem.
Knijp in mijn hand. Hard.
Kracht drie.
Tien milligram dexamethason.
Dexamethason voor wervelkolomletsel?
Druk van een facetontwrichting...
...ischemie van 'n geknikt bloedvat?
Wat gebeurt er?
U hebt twee ontwrichte wervels in uw nek.
Dat geeft druk op de wervelkolom.
Hoe los je dat op?
Neurochirurgie moet een kram
aan beide kanten van uw schedel plaatsten.
En dan met tractie alles rechtzetten.
Als een chiropractische behandeling?
Iets ingewikkelder.
Ik krijg een paniekaanval.
Want ik krijg geen adem.
Of hij verliest C3, 4 en 5.
Bel Neurochirurgie.
Garcia ging ze halen.
- Nee. Bel.
Zoek Robby. Als hij er nog is.
Is er een neurochirurg beschikbaar
voor Trauma 1?
Een neurochirurg beschikbaar
Ja?
- Je bent nodig in Trauma 1.
Oké. Welke patiënt?
Van dr. Langdon. Halsblessure.
De specialist komt over 15 minuten.
Daar verslechtert hij te snel voor.
- Wat gebeurt er?
Unilaterale facetdislocatie C4 en 5.
Paresthesie en minder zuurstof.
- Saturatie 85.
We gaan intuberen.
Vertraging kan
voor wervelkolomletsel zorgen.
Wat zijn de andere opties?
Ik heb een keer
een gesloten reductie gezien.
Blind? Dat is superriskant.
Je moet iets doen. Wat is die procedure?
Tractie op de hals...
...je buigt de ontwrichte kant
in een kleine extensie.
Quadriplegie als het misgaat.
Sorry... Zei je quadriplegie?
Dat is mogelijk.
Ook als we niets doen.
Wil je het proberen?
Ik heb het nooit gezien. Jij wel.
Ik voel mijn voeten niet.
Saturatie 79. Beademing?
Hij verslechtert. Wat is je plan?
Neuro...
- Die kan barsten.
Dit gebeurt hier en nu.
Anders kan hij niks meer.
Hij kan verlamd raken.
- Wees een arts.
De ontwrichting en de twee nekwervels...
...drukken op uw wervelkolom.
Ik kan de botten op hun plek zetten.
Dat kan helpen.
Geen garantie.
Als we niets doen, wordt u zwakker.
Maar er blijft een kans op verlamming.
Doe het. Alsjeblieft.
50 fentanyl. Laat weten...
...of de zwakte erger wordt
of als er pijn is.
Dan stoppen we meteen.
Dr. Crus, Robby, hou zijn schouders stil.
Ik trek aan uw hoofd. U moet ontspannen...
...ademen, zodat we spasmen voorkomen.
Buig naar rechts.
Verandering?
- Mijn benen tintelen.
Laatste stap.
Ik voelde iets klikken.
Ik voelde het ook.
- Vertel. Wat gebeurt er?
Ik denk...
Ik adem beter.
- Verandering in hand of voeten?
Misschien iets minder verdoofd.
- Nekkraag is klaar.
Praat.
- Langdon heeft...
...een cervicale dislocatie opgelost.
- Wat?
Zonder neurochirurgie? Doe dit thuis niet.
Hij verslechterde snel.
Neuro verbetert.
- Mijn god. Het is echt beter.
O, mijn god.
Goed gedaan.
Herhaal CT, dan neurochirurgie
en dan een halo.
Gedurfd, man.
Zie je wel? Je hebt het nog.
Excuseer me. Ik ga even naar buiten.
Langdon, ik ben net gebeld.
Moest je een urinetest doen
voor 20.00 uur?
O, nee. Ja. Kun je...
...zeggen dat ik bezig was? Ik ga nu.
Waar gaat hij heen?
- Geen idee.
Heb je je badge al gevonden?
Nee. Ik heb overal gezocht.
Vast per ongeluk weggegooid.
Je krijgt 'n nieuwe.
Wel formulieren invullen.
Geweldig.
Wat?
Bevalt er een koe?
- Nee.
Ik bestelde een Lyft voor een patiënt
en nu moet ik 250 dollar extra betalen.
En een klacht op mijn account.
Wat?
- Wat is er gebeurd?
Het was een lief oud dametje.
- Die blijkbaar racistische...
...en gemene dingen zei
voor ze kotste op de achterbank.
Bij sommige mensen weet je het nooit.
Mijn eerste salaris.
Heilige Huckleberry. Geen goede daad.
Ik snap waarom je deze motor
wilde opknappen. Je bent een opknapper.
Ik knap motors op, jij mensen.
Dat is indrukwekkend.
Sommigen kunnen niet opgeknapt worden.
Luister...
Ik heb dingen gedaan
waar ik niet trots op ben.
Ik ook.
- Nee.
Slechte dingen.
Mensen met opzet pijn gedaan...
...mezelf pijn gedaan. Ik heb gezeten...
...maar de spijt blijft.
Ik wilde dat ik het anders had gedaan.
Ik denk er elke dag aan.
Men zegt dat het nooit te laat is
om te veranderen.
Sommige dingen verander je niet.
Zoals de dood.
Dood kun je niet veranderen.
Ik weet dat opereren eng is.
Ik heb het niet over mij.
Ik weet niet of ik hier nog wil zijn.
Ik snap niet hoe je
het daar 12 minuten volhoudt...
...laat staan 12 uur, 20 jaar lang.
Dat is de enige plek waar ik kan zijn.
Ik heb hier een doel.
Ik word daar afgeleid.
Ik weet niet meer of ik nog...
...ergens wil zijn.
Wat is het plan?
Rijden.
Waarheen?
- Ik weet het niet.
Weg van wat?
- Alles.
Dat is niet rijden, maar vluchten.
Is dat je laatste les voor die jongeren?
Wat is er?
Als dat Bosco en Otero niet zijn.
Ben je er nog?
Niet lang meer. Ik zocht jullie.
Rita Wolcott, 22.
Ze gebruikte een container om via
een brandtrap bij een feest te komen.
Val van twee meter,
mogelijke scheenbeenfractuur.
Mag ik het vertellen?
Door jou klink ik dom.
We wilden het vuurwerk zien...
...vanaf het dak.
De deur naar het dak zat klem...
...dus we wilden via de brandtrap.
Ze moesten de container vasthouden...
Dat deden ze niet en ik viel.
Zoals ik al zei, twee meter op beton.
Omdat zij hem niet vasthielden.
Gelukkig had ze geen ECG nodig.
Hoezo?
- Die deden jullie...
...net nog fout en misten een STEMI.
Onzin.
Vrouw van 46.
Net na jullie vertrek, V-tach.
De tweede ECG toonde een enorme STEMI.
Echt niet.
De elektroden zaten verkeerd. Nutteloos.
Was je bang voor haar beha?
- Wat hebben we?
Een 22-jarige met scheenbeenfractuur
door een val.
Breng haar naar Central 13.
- Goed. Deze kant op.
Slechte gegevens zijn slecht.
Misschien zweette ze en gleden ze weg.
Ja. Ze bewoog veel.
Nee. Ze had grote borsten.
Je wilde ze niet...
...wegduwen om eronder te komen.
- Kom op.
Vrouwen worden
constant fout gediagnosticeerd.
Dit is een reden. Zullen we stemmen?
Dames, steek je hand op.
Kuis sterven of naakt overleven?
Dood of leven?
Kijk. Vrouwen willen leven.
Ik snap het.
ECG is geweldig, indien goed gebruikt.
Had dat ons privé gezegd.
- Dit was leerzamer.
Mee eens.
Geweldige redding van hem.
Directe reductie van
een unilaterale cervicale ontwrichting.
Stoer.
- Ja. Waar is hij?
Hij ging een drugstest doen.
Blij? Je hoeft geen afscheid te nemen.
Bedankt voor wat je zei.
Misschien heb ik
een iets andere benadering.
Ik ben mijn filter kwijt.
Ik kan je gebruiken
voor een eerlijke second opinion.
Heb je vijf minuten?
Ja. Wat is er?
- Ik heb het dossier in acht.
Ik heb hier ervaring mee,
maar ik wil graag een frisse blik.
Ik weet niet
hoe fris m'n blik is na 14 uur...
...maar hier gaan we.
Nu ik met je heb gewerkt...
...respecteer ik je mening.
Bedankt, dr. Al-Hashimi.
En ik de jouwe.
Patiënt is een vrouw van 40...
...met een epilepsieverleden van 35 jaar.
Geen perinatale complicaties
en gezond tot haar vijfde...
...toen begon de epilepsie,
gevolgd door lange ziekte...
...door meningitis.
Haar verwarring door de ontstoken...
Baran, ben jij dit?
Vertaling: AC